Web-сервер в Node.js представляет собой программу, которая обрабатывает HTTP-запросы и отправляет HTTP-ответы клиентам. С использованием модуля `http` или сторонних фреймворков, таких как Express, можно легко создать и настроить веб-сервер в Node.js.

Вот пример создания простого веб-сервера с использованием модуля `http`:

```javascript
const http = require('http');

const server = http.createServer((req, res) => {
  res.statusCode = 200;
  res.setHeader('Content-Type', 'text/plain');
  res.end('Hello, World!');
});

server.listen(3000, 'localhost', () => {
  console.log('Сервер запущен на порту 3000');
});
```

В этом примере мы создаем экземпляр сервера с помощью `http.createServer()`. Функция обратного вызова, переданная в `createServer()`, будет вызываться при каждом запросе на сервер. Внутри функции мы устанавливаем статус кода, заголовки и отправляем простой текстовый ответ "Hello, World!".

Мы также вызываем метод `listen()` для запуска сервера на определенном порту (в данном случае 3000) и указываем хост (в данном случае 'localhost'). Когда сервер запускается, будет выведено сообщение в консоль.

С помощью фреймворков, таких как Express, можно создавать более сложные веб-серверы с использованием более удобного API для маршрутизации, обработки запросов, установки middleware и других функций. Вот пример создания веб-сервера с использованием Express:

```javascript
const express = require('express');
const app = express();

app.get('/', (req, res) => {
  res.send('Hello, World!');
});

app.listen(3000, () => {
  console.log('Сервер запущен на порту 3000');
});
```

В этом примере мы используем Express для создания сервера. Мы определяем маршрут для корневого URL-адреса (`'/'`) и указываем функцию обратного вызова для обработки GET-запроса на этот маршрут. Метод `res.send()` отправляет ответ клиенту.

В обоих примерах сервер будет слушать входящие HTTP-запросы на указанном порту и отправлять ответы клиентам.

Определение и настройка веб-сервера в Node.js позволяет вам создавать и развертывать веб-приложения на основе Node.js, обрабатывать маршрутизацию, обрабатывать запросы и отправлять ответы клиентам.