Чтобы изменить выравнивание элемента в CSS, можно использовать различные свойства и методы в зависимости от типа выравнивания. Вот некоторые из них:

1. Горизонтальное выравнивание:
   - Для горизонтального выравнивания элементов можно использовать свойство `text-align`. Оно применяется к родительскому элементу и может иметь значения `left` (слева), `center` (по центру), `right` (справа) и `justify` (выравнивание по ширине).
   - Пример: `text-align: center;` - выравнивает текст или блочные элементы по центру горизонтально.

2. Вертикальное выравнивание:
   - Вертикальное выравнивание элементов может быть достигнуто несколькими способами:
     - Для строчных элементов можно использовать свойство `vertical-align`, которое применяется к самому элементу или его родительскому контейнеру. Значения могут быть `top` (сверху), `middle` (по центру), `bottom` (снизу) и другие.
     - Для блочных элементов можно использовать методы гибкой разметки, такие как флексбокс (Flexbox) и гриды (CSS Grid), чтобы контролировать вертикальное выравнивание элементов внутри контейнера.
   - Пример: `vertical-align: middle;` - выравнивает строчные элементы по вертикали по центру.

3. Выравнивание по центру по обоим осям:
   - Чтобы выровнять элементы по центру и по горизонтали, можно комбинировать горизонтальное и вертикальное выравнивание, используя различные методы, такие как флексбокс (Flexbox) или позиционирование.
   - Пример: 
     ```css
     .container {
       display: flex;
       justify-content: center; /* Горизонтальное выравнивание по центру */
       align-items: center; /* Вертикальное выравнивание по центру */
     }
     ```

4. Выравнивание по ширине:
   - Если требуется выравнять элементы по ширине внутри родительского контейнера, можно использовать свойство `width` и определенные значения, такие как проценты (`%`), `auto` и другие.
   - Пример: `width: 50%;` - задает элементу ширину, равную 50% от ширины родительского контейнера.

Обратите внимание, что некоторые методы выравнивания могут требовать использования определенных стилей или свойств для родительского контейнера или элементов, поэтому важно изучать документацию и применять соответствующие подходы в зависимости от контекста и требований дизайна.

Примеры:
```css
.text-center {
  text-align: center; /* Горизонтальное выравнивание по центру */
}

.image-container {
  display: flex;
  justify-content: center; /* Горизонтальное выравнивание по центру */
  align-items: center; /* Вертикальное выравнивание по центру */
}

.column {
  width: 50%; /* Выравнивание по ширине */
}
```

Изменение выравнивания элементов с помощью CSS позволяет вам контролировать размещение и внешний вид элементов на веб-странице, обеспечивая согласованность и привлекательность дизайна.