В JavaScript объекты по умолчанию копируются по ссылке, что означает, что при присваивании объекта другой переменной или передаче его в функцию, будет создана новая ссылка на тот же самый объект. Если вам нужно создать полную копию объекта, включая все его вложенные свойства и объекты, вам потребуется выполнить глубокое копирование (deep copy). Вот несколько способов выполнить глубокое копирование объекта:

1. Использование метода `JSON.parse()` и `JSON.stringify()`: Этот метод основан на сериализации и десериализации объекта в JSON-строку. Сначала объект преобразуется в JSON-строку с помощью `JSON.stringify()`, а затем строка преобразуется обратно в объект с помощью `JSON.parse()`. Этот метод будет работать только с простыми данными, так как JSON не поддерживает сериализацию функций и других сложных типов данных.
   ```javascript
   const obj = { name: "John", age: 30 };
   const deepCopy = JSON.parse(JSON.stringify(obj));
   ```

2. Использование рекурсивной функции: Можно написать рекурсивную функцию, которая проходит по всем свойствам и вложенным объектам и создает новый объект с копией всех свойств.
   ```javascript
   function deepCopyObject(obj) {
     let copy = {};

     for (let key in obj) {
       if (typeof obj[key] === "object" && obj[key] !== null) {
         copy[key] = deepCopyObject(obj[key]);
       } else {
         copy[key] = obj[key];
       }
     }

     return copy;
   }

   const obj = { name: "John", age: 30 };
   const deepCopy = deepCopyObject(obj);
   ```

3. Использование библиотеки lodash: Библиотека lodash предоставляет удобные методы для работы с объектами, включая `cloneDeep()`, который выполняет глубокое копирование объекта.
   ```javascript
   const _ = require("lodash");

   const obj = { name: "John", age: 30 };
   const deepCopy = _.cloneDeep(obj);
   ```

Важно отметить, что при глубоком копировании объекта все его свойства и вложенные объекты также будут скопированы. Однако, при наличии сложных типов данных, таких как функции или объекты с нестандартными прототипами, глубокое копирование может быть сложным или невозможным без специализированных подходов. Поэтому перед выполнением глубокого копирования объекта важно убедиться, что все вложенные данные могут быть корректно скопированы.