В TypeScript вы можете использовать наследование классов, чтобы создавать иерархию классов, где классы-потомки наследуют свойства и методы от классов-родителей. Наследование позволяет создавать более специализированные классы на основе общего шаблона.

Для использования наследования классов в TypeScript следуйте этим шагам:

1. Определите базовый класс с помощью ключевого слова `class`. Базовый класс содержит общую структуру и поведение, которое будет наследоваться потомками.
```typescript
class Animal {
  name: string;

  constructor(name: string) {
    this.name = name;
  }

  makeSound() {
    console.log("Making a sound...");
  }
}
```

2. Определите класс-потомок с помощью ключевого слова `class` и указания `extends` с именем базового класса. Класс-потомок наследует свойства и методы от базового класса.
```typescript
class Dog extends Animal {
  breed: string;

  constructor(name: string, breed: string) {
    super(name); // Вызываем конструктор базового класса с помощью ключевого слова "super"
    this.breed = breed;
  }

  bark() {
    console.log("Woof!");
  }
}
```

3. Создайте объекты на основе класса-потомка и используйте его свойства и методы. Объекты класса-потомка имеют доступ как к своим собственным свойствам и методам, так и к унаследованным от базового класса.
```typescript
let dog = new Dog("Buddy", "Labrador");
console.log(dog.name); // Output: Buddy
dog.makeSound(); // Output: Making a sound...
dog.bark(); // Output: Woof!
```

В этом примере класс `Animal` является базовым классом, который имеет свойство `name` и метод `makeSound()`. Класс `Dog` является классом-потомком, который наследует свойство `name` и метод `makeSound()` от базового класса `Animal` и добавляет свое собственное свойство `breed` и метод `bark()`. Мы создаем объект `dog` на основе класса `Dog` и используем его свойства и методы.

При использовании наследования классов в TypeScript класс-потомок может переопределить методы базового класса или добавить свои собственные методы и свойства. Вы также можете создавать цепочки наследования, где класс-потомок сам является базовым классом для других классов.

Наследование классов в TypeScript позволяет создавать иерархии классов, обеспечивает повторное использование кода и помогает создавать более читаемый и поддерживаемый код.