В JavaScript существуют несколько способов проверки, является ли переменная функцией. Вот несколько примеров:

1. Использование `typeof`: Оператор `typeof` возвращает строку, указывающую тип значения переменной. Для функций типом будет `"function"`.
   ```javascript
   function foo() {
     console.log("Hello, world!");
   }
   
   console.log(typeof foo === "function"); // true
   ```

2. Проверка с помощью оператора `instanceof`: Оператор `instanceof` проверяет, является ли объект экземпляром определенного класса или конструктора. В случае функций, можно проверить, является ли переменная экземпляром `Function`.
   ```javascript
   function foo() {
     console.log("Hello, world!");
   }
   
   console.log(foo instanceof Function); // true
   ```

3. Использование `typeof` и проверки наличия свойства `call`: Функции в JavaScript имеют метод `call()`, который позволяет вызывать функцию с указанным контекстом. Можно использовать это свойство для предположительной проверки, является ли переменная функцией.
   ```javascript
   function foo() {
     console.log("Hello, world!");
   }
   
   console.log(typeof foo === "function" && typeof foo.call === "function"); // true
   ```

4. Проверка наличия свойства `constructor`: Функции в JavaScript имеют свойство `constructor`, которое ссылается на саму функцию. Можно использовать это свойство для проверки, является ли переменная функцией.
   ```javascript
   function foo() {
     console.log("Hello, world!");
   }
   
   console.log(foo.constructor === Function); // true
   ```

Все эти методы позволяют проверить, является ли переменная функцией в JavaScript. Рекомендуется использовать соответствующие методы или операторы, такие как `typeof`, `instanceof`, проверку наличия свойств, в зависимости от конкретной ситуации, чтобы более точно определить, является ли переменная функцией.