Для добавления типов для сторонних библиотек в TypeScript существует несколько способов:

1. Установка пакета с типами:
Многие популярные сторонние библиотеки имеют пакеты с типами, которые можно установить отдельно. Например, если вы используете библиотеку lodash, вы можете установить пакет с типами следующим образом:

```shell
npm install --save lodash
npm install --save-dev @types/lodash
```

Пакет `@types/lodash` предоставляет типы для библиотеки lodash. После установки, TypeScript будет автоматически использовать эти типы при взаимодействии с библиотекой.

2. Файл объявлений типов (Type Declaration Files):
Если сторонняя библиотека не имеет пакета с типами, вы можете создать файл объявлений типов вручную. Файл объявлений типов - это файл с расширением `.d.ts`, который описывает типы для соответствующей библиотеки. В этом файле вы можете определить типы для модулей, классов, функций и других частей библиотеки.

Например, если вы используете библиотеку MyLibrary, создайте файл `my-library.d.ts` со следующим содержимым:

```typescript
declare module 'my-library' {
  export function myFunction(arg1: string, arg2: number): void;
  export class MyClass {
    constructor(name: string);
    getName(): string;
  }
  // другие объявления типов для библиотеки
}
```

Файл объявлений типов можно разместить в вашем проекте или в публичном репозитории типов, таком как DefinitelyTyped, чтобы их можно было легко использовать другими разработчиками.

3. Встроенные объявления типов:
Некоторые популярные библиотеки и фреймворки имеют встроенные объявления типов, которые автоматически загружаются TypeScript при установке библиотеки. Например, библиотека React поставляется с встроенными типами, поэтому вам не нужно ничего дополнительно устанавливать или настраивать.

Важно отметить, что не все сторонние библиотеки имеют полную поддержку типизации, особенно если это устаревшие или менее популярные библиотеки. В таких случаях можно использовать типы any или явно указывать типы для взаимодействия с этими библиотеками.

Добавление типов для сторонних библиотек в TypeScript позволяет получить статическую проверку типов и интеллектуальную подсказку при работе с этими библиотеками. Используйте пакеты с типами, создавайте файлы объявлений типов или обращайтесь к встроенным типам в зависимости от доступности и потребностей вашего проекта.