В простых компонентах, выбор между `useState` и `useReducer` зависит от вашего личного предпочтения и требований проекта. Оба подхода могут быть использованы для управления состоянием в простых компонентах, и выбор зависит от уровня сложности логики обновления состояния.

Вот некоторые рекомендации, которые могут помочь вам принять решение:

1. `useState` - это более простой и прямолинейный подход к управлению состоянием. Он подходит для компонентов с простой логикой обновления состояния, где состояние не зависит от предыдущего состояния или других состояний. Если у вас есть простой счетчик или переключатель, то `useState` может быть легким и интуитивно понятным вариантом.

   ```javascript
   const [count, setCount] = useState(0);
   ```

2. `useReducer` - это более мощный подход к управлению состоянием, особенно когда есть сложная логика обновления или несколько состояний, которые должны быть изменены одновременно. Он подходит для компонентов, где изменение состояния может быть связано с несколькими действиями или когда логика обновления состояния становится сложной. `useReducer` позволяет структурировать код и обработку действий в функции-редюсере.

   ```javascript
   const reducer = (state, action) => {
     switch (action.type) {
       case 'INCREMENT':
         return state + 1;
       case 'DECREMENT':
         return state - 1;
       default:
         return state;
     }
   };

   const [count, dispatch] = useReducer(reducer, 0);
   ```

Если у вас есть простая логика обновления состояния, и вам не требуется сложная обработка действий или связывание нескольких состояний, то `useState` может быть предпочтительным и более прямолинейным выбором. Однако, если у вас есть сложная логика обновления или несколько состояний, которые должны быть изменены одновременно, то `useReducer` может предложить более организованный и легкоподдерживаемый подход.

В конечном счете, выбор между `useState` и `useReducer` зависит от ваших потребностей и предпочтений. Оба подхода могут быть использованы в простых компонентах, и важно выбрать тот, который наиболее соответствует конкретной ситуации.