Чтобы связать внешний CSS-файл с HTML-страницей, необходимо выполнить следующие шаги:

1. Создайте внешний CSS-файл:
   - Создайте новый файл с расширением `.css` (например, `styles.css`), в котором будет содержаться ваш CSS-код.

2. Откройте HTML-страницу:
   - Откройте HTML-файл вашей веб-страницы в текстовом редакторе или интегрированной среде разработки.

3. Подключите внешний CSS-файл:
   - Внутри секции `<head>` вашего HTML-документа добавьте тег `<link>` с атрибутами `rel`, `href` и `type`.
   - Атрибут `rel` должен быть установлен в значение `"stylesheet"`, чтобы указать, что файл является таблицей стилей.
   - Атрибут `href` должен указывать путь к вашему внешнему CSS-файлу.
   - Атрибут `type` должен быть установлен в значение `"text/css"`, чтобы указать, что файл содержит CSS-код.
   - Пример:
     ```html
     <head>
       <link rel="stylesheet" href="styles.css" type="text/css">
     </head>
     ```

4. Сохраните и загрузите изменения:
   - Сохраните внешний CSS-файл и HTML-файл.
   - Загрузите HTML-страницу веб-браузером для просмотра, и браузер автоматически загрузит внешний CSS-файл и применит стили к вашей веб-странице.

Убедитесь, что путь к внешнему CSS-файлу указан правильно в атрибуте `href`. Если файл CSS находится в той же директории, что и HTML-файл, вы можете указать только имя файла (`href="styles.css"`). Если файл CSS находится в другой директории, вам нужно указать полный путь к файлу (`href="путь/к/файлу/styles.css"`).

Это связывание внешнего CSS-файла с HTML-страницей позволит вам отделить стили от содержимого HTML, облегчить сопровождение кода и повторно использовать стили на нескольких страницах.