В JavaScript существует несколько методов, которые позволяют работать с регулярными выражениями. Ниже приведены основные методы:

1. `test()` - проверяет, соответствует ли строка регулярному выражению. Возвращает `true`, если есть соответствие, и `false` в противном случае.
```javascript
const regex = /pattern/;
const result = regex.test("string");
```

2. `exec()` - выполняет поиск соответствия регулярного выражения в строке и возвращает массив с информацией о соответствии. Если соответствия не найдено, возвращается `null`.
```javascript
const regex = /pattern/;
const result = regex.exec("string");
```

3. `match()` - выполняет поиск соответствия регулярного выражения в строке и возвращает массив со всеми соответствиями или `null`, если соответствия не найдены. Если регулярное выражение имеет флаг `g` (глобальный поиск), то метод `match()` вернет все соответствия. Без флага `g` будет возвращен массив с первым соответствием и свойствами для доступа к группам.
```javascript
const regex = /pattern/g;
const result = "string".match(regex);
```

4. `search()` - выполняет поиск первого соответствия регулярного выражения в строке и возвращает индекс первого символа соответствия. Если соответствие не найдено, возвращается `-1`.
```javascript
const regex = /pattern/;
const result = "string".search(regex);
```

5. `replace()` - выполняет замену соответствия регулярного выражения в строке на заданную подстроку и возвращает новую строку с заменами. Можно использовать группы, чтобы получить соответствующие фрагменты и использовать их в замене.
```javascript
const regex = /pattern/;
const result = "string".replace(regex, "replacement");
```

6. `split()` - разбивает строку на массив подстрок, используя регулярное выражение в качестве разделителя.
```javascript
const regex = /pattern/;
const result = "string".split(regex);
```

7. `matchAll()` - выполняет глобальный поиск всех соответствий регулярного выражения в строке и возвращает итерируемый объект, содержащий все соответствия. Каждое соответствие представлено в виде массива с информацией о совпадении.
```javascript
const regex = /pattern/g;
const result = "string".matchAll(regex);
```

Это основные методы работы с регулярными выражениями в JavaScript. Каждый метод имеет свои особенности и возвращает разные результаты, поэтому важно выбрать подходящий метод в зависимости от ваших потребностей при работе с регулярными выражениями.