В JavaScript оператор `new` используется для создания нового объекта, основанного на определении конструктора функции (constructor function). Оператор `new` выполняет следующие шаги:

1. Создание нового пустого объекта: Создается новый пустой объект, который будет экземпляром класса или типа данных, определенного конструктором функции.

2. Привязка прототипа объекта: Прототип нового объекта устанавливается в качестве прототипа конструктора функции. Для этого используется специальное свойство `prototype`, которое есть у каждой функции в JavaScript.

3. Выполнение конструктора функции: Конструктор функции вызывается с помощью оператора `new` и выполняется в контексте нового объекта. Во время выполнения конструктора функции можно установить свойства и методы для создаваемого объекта.

4. Возвращение нового объекта: Если конструктор функции не возвращает явно никакого другого объекта, то по умолчанию возвращается созданный новый объект. Если конструктор функции возвращает объект, то этот объект будет возвращен вместо нового созданного объекта.

Пример использования оператора `new`:

```javascript
function Person(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
}

const john = new Person("John", 30);
console.log(john.name); // Выведет: "John"
console.log(john.age); // Выведет: 30
```

В приведенном примере мы создали конструктор функции `Person`, который принимает параметры `name` и `age` и устанавливает соответствующие свойства для создаваемого объекта. Затем мы использовали оператор `new` для создания нового объекта `john` на основе конструктора `Person`. Результатом является новый объект с заданными свойствами `name` и `age`.

Оператор `new` используется для создания экземпляров объектов из конструкторов функций и играет важную роль в объектно-ориентированном программировании в JavaScript. Он позволяет создавать множество объектов с общими свойствами и методами, а также работать с наследованием через прототипы.