В React компоненты можно обновлять в двух основных случаях: при изменении пропсов (props) и при изменении состояния (state).

1. Обновление компонента при изменении пропсов:
   - Когда компонент получает новые значения пропсов, React вызывает метод `render()` этого компонента для перерисовки компонента с учетом новых пропсов.
   - Если компоненту необходимо выполнить определенные действия при обновлении пропсов, можно использовать методы жизненного цикла компонента, такие как `componentDidUpdate()` или `getDerivedStateFromProps()`, чтобы выполнить нужные операции.

2. Обновление компонента при изменении состояния:
   - Когда компонент изменяет свое состояние с помощью метода `setState()`, React вызывает метод `render()` для перерисовки компонента с учетом нового состояния.
   - После вызова `setState()` React также может вызывать другие методы жизненного цикла компонента, такие как `shouldComponentUpdate()`, `getDerivedStateFromProps()`, `getSnapshotBeforeUpdate()` и `componentDidUpdate()`, чтобы обеспечить правильную обработку обновлений и оптимизацию компонента.

Когда компонент обновляется, React сравнивает виртуальное дерево компонентов (Virtual DOM) с предыдущим состоянием и применяет только необходимые изменения в реальном DOM. Это позволяет React быть эффективным при обновлении компонентов и минимизирует ненужные изменения в DOM.

Важно отметить, что непосредственное изменение состояния компонента методом `setState()` может вызвать асинхронные обновления, поэтому React может сгруппировать несколько обновлений и применить их одновременно для улучшения производительности. Если вам нужно обновить состояние на основе предыдущего состояния или выполнить действия после обновления состояния, вы можете передать функцию вместо объекта в `setState()`, которая получает предыдущее состояние в качестве аргумента.

Например:

```jsx
this.setState((prevState) => {
  return { count: prevState.count + 1 };
});
```

Такой подход обеспечивает корректное обновление состояния, даже если обновления происходят асинхронно.

Все эти механизмы позволяют React эффективно обновлять компоненты, сохраняя синхронизацию с состоянием и пропсами, и обеспечивая оптимальную производительность при обновлении пользовательского интерфейса.