В React обработка событий происходит с помощью использования специальных атрибутов событий в JSX-элементах.

Вот основные шаги, которые происходят при обработке событий в React:

1. Определение обработчика события: Создается функция-обработчик события, которая будет вызываться при возникновении события. Эта функция может быть определена внутри компонента или передана в качестве ссылки на функцию.

2. Привязка обработчика события: Обработчик события привязывается к соответствующему JSX-элементу через атрибут события. В React атрибуты событий именуются в camelCase, а не в lowercase, как в HTML.

   Пример:

   ```jsx
   function handleClick() {
     console.log('Button clicked');
   }

   function MyComponent() {
     return <button onClick={handleClick}>Click me</button>;
   }
   ```

3. Обработка события: При возникновении события (например, щелчок мыши или нажатие клавиши), вызывается соответствующий обработчик события.

   В примере выше, при клике на кнопку будет вызван обработчик `handleClick`, и в консоль будет выведено сообщение `'Button clicked'`.

Важно отметить, что в React события имеют область видимости компонента, поэтому контекст выполнения обработчика события привязан к компоненту, в котором он был определен. Это позволяет обращаться к состоянию и пропсам компонента внутри обработчика события.

Также стоит упомянуть, что в некоторых случаях, когда необходимо передать дополнительные параметры в обработчик события, можно использовать анонимную функцию или функцию с замыканием:

```jsx
function MyComponent() {
  function handleClick(param) {
    console.log('Button clicked with param:', param);
  }

  return <button onClick={() => handleClick('Hello')}>Click me</button>;
}
```

В этом примере мы используем анонимную функцию для вызова обработчика `handleClick` с параметром `'Hello'` при клике на кнопку.

Таким образом, обработка событий в React осуществляется путем привязки обработчиков событий к JSX-элементам через атрибуты событий, и вызов этих обработчиков происходит при возникновении события.