Чтобы скрыть элемент на странице с помощью CSS, вы можете использовать свойство `display` с одним из следующих значений:

1. `display: none;`:
   - Это свойство полностью скрывает элемент и освобождает его пространство на странице.
   - Элемент становится невидимым и не занимает места на странице.
   - Пример: `.hidden-element { display: none; }` - скрывает элемент с классом `.hidden-element`.

2. `visibility: hidden;`:
   - Это свойство делает элемент невидимым, но сохраняет его место на странице.
   - Элемент скрыт, но остается присутствовать в потоке документа.
   - Пример: `.hidden-element { visibility: hidden; }` - делает элемент с классом `.hidden-element` невидимым.

3. `opacity: 0;`:
   - Это свойство устанавливает непрозрачность элемента на 0, делая его невидимым.
   - Элемент остается на месте и продолжает занимать пространство на странице, но становится прозрачным.
   - Пример: `.hidden-element { opacity: 0; }` - устанавливает непрозрачность элемента с классом `.hidden-element` на 0.

Обратите внимание, что при использовании свойств `display: none;` или `visibility: hidden;` элемент будет скрыт, и он не будет доступен для пользователей, но его HTML-структура и содержимое все еще могут быть доступны поисковым системам и экранным считывающим устройствам. Если вы хотите полностью исключить элемент из HTML-документа, лучше использовать JavaScript или серверную обработку.

Примеры:
```css
.hidden-element {
  display: none; /* Полное скрытие элемента */
}

.hidden-element {
  visibility: hidden; /* Скрытие элемента с сохранением пространства */
}

.hidden-element {
  opacity: 0; /* Скрытие элемента с сохранением пространства через прозрачность */
}
```

Указанные методы позволяют вам скрывать элементы на странице с помощью CSS в соответствии с требованиями дизайна и интерфейса веб-страницы.