Логические операторы в JavaScript предназначены для работы с булевыми (логическими) значениями и имеют следующие особенности:

1. Логическое И (`&&`):
   - Возвращает первое ложное значение, если оба операнда являются истинными.
   - Если один из операндов является ложным, возвращает его значение и прекращает проверку.
   - Если все операнды являются истинными, возвращает последний операнд.

   Пример:
   ```javascript
   console.log(true && false); // false
   console.log(true && true); // true
   console.log(false && true); // false
   ```

2. Логическое ИЛИ (`||`):
   - Возвращает первое истинное значение, если оба операнда являются ложными.
   - Если один из операндов является истинным, возвращает его значение и прекращает проверку.
   - Если все операнды являются ложными, возвращает последний операнд.

   Пример:
   ```javascript
   console.log(true || false); // true
   console.log(true || true); // true
   console.log(false || true); // true
   ```

3. Логическое НЕ (`!`):
   - Инвертирует булевое значение операнда.
   - Если операнд является истинным, возвращает `false`. Если операнд является ложным, возвращает `true`.

   Пример:
   ```javascript
   console.log(!true); // false
   console.log(!false); // true
   ```

4. Контекст ленивого вычисления:
   - Логические операторы в JavaScript используют контекст ленивого вычисления (short-circuit evaluation).
   - Это означает, что в выражении с использованием `&&`, если первый операнд является ложным, второй операнд не вычисляется, так как результат уже известен.
   - Аналогично, в выражении с использованием `||`, если первый операнд является истинным, второй операнд не вычисляется, так как результат уже известен.

   Пример:
   ```javascript
   function doSomething() {
     console.log("Doing something...");
     return true;
   }

   console.log(false && doSomething()); // false (doSomething() не вызывается)
   console.log(true || doSomething()); // true (doSomething() не вызывается)
   ```

Логические операторы в JavaScript важны для работы с условиями и управления потоком программы на основе логических значений. Понимание и использование этих особенностей поможет в написании более эффективного и понятного кода.