Числа с плавающей точкой (floating-point numbers) в JavaScript имеют несколько особенностей, которые важно учитывать при работе с ними:

1. Неявное преобразование типов: JavaScript может неявно преобразовывать целые числа в числа с плавающей точкой и наоборот при выполнении операций. Например, при делении целого числа на число с плавающей точкой, результат будет числом с плавающей точкой.

```javascript
console.log(5 / 2); // 2.5
```

2. Ограниченная точность: В JavaScript числа с плавающей точкой используют стандарт IEEE 754 для представления чисел с ограниченной точностью. Из-за этого, некоторые операции могут приводить к небольшим погрешностям округления.

```javascript
console.log(0.1 + 0.2); // 0.30000000000000004
```

3. Определение и обработка специальных значений: В числах с плавающей точкой есть специальные значения, такие как `Infinity`, `-Infinity` и `NaN` (Not-a-Number). `Infinity` представляет положительную бесконечность, `-Infinity` - отрицательную бесконечность, а `NaN` указывает на нечисловое значение или ошибку.

```javascript
console.log(1 / 0); // Infinity
console.log(-1 / 0); // -Infinity
console.log(0 / 0); // NaN
```

4. Особенности при сравнении: Из-за ограниченной точности, некоторые операции сравнения могут быть неожиданными. Рекомендуется использовать специальные функции, такие как `Number.isNaN()` для проверки на `NaN` или `Number.EPSILON` для сравнения чисел с плавающей точкой с учетом погрешности округления.

```javascript
console.log(0.1 + 0.2 === 0.3); // false
console.log(Math.abs(0.1 + 0.2 - 0.3) < Number.EPSILON); // true
```

При работе с числами с плавающей точкой в JavaScript важно быть внимательными к особенностям и понимать, как они могут влиять на результаты операций. Если требуется высокая точность или точные расчеты, то иногда используются специализированные библиотеки или методы для работы с десятичными числами, такие как `BigInt` или `Decimal.js`.