Индексные типы (index types) в TypeScript позволяют работать с набором ключей и их соответствующих типов в объектах. Они позволяют нам создавать более гибкие и динамические типы данных, где доступ к свойствам объекта определяется по ключу вместо явного указания имени свойства.

Существуют три основных типа индексных типов в TypeScript: keyof, keyof T и T[keyof T].

1. keyof:
Тип `keyof` позволяет получить тип, состоящий из всех возможных ключей объекта.

```typescript
interface Person {
  name: string;
  age: number;
}

type PersonKeys = keyof Person;
// "name" | "age"
```

В этом примере `PersonKeys` будет типом, состоящим из всех возможных ключей объекта `Person`. В данном случае, это `"name"` и `"age"`.

2. keyof T:
Тип `keyof T` позволяет получить тип, состоящий из всех возможных ключей объекта типа `T`.

```typescript
function getProperty<T, K extends keyof T>(obj: T, key: K) {
  return obj[key];
}

const person: Person = {
  name: "John",
  age: 30
};

const nameValue = getProperty(person, "name"); // string
const ageValue = getProperty(person, "age"); // number
```

В этом примере мы определили функцию `getProperty`, которая получает объект `obj` и ключ `key`, и возвращает соответствующее значение свойства. Здесь `K extends keyof T` ограничивает тип `K` только ключами объекта `T`. Это позволяет нам безопасно получать значения свойств, зная, что ключ будет существовать в объекте.

3. T[keyof T]:
Тип `T[keyof T]` позволяет получить тип значений, соответствующих всем возможным ключам объекта `T`.

```typescript
interface Car {
  make: string;
  model: string;
  year: number;
}

type CarValues = Car[keyof Car];
// string | number
```

В этом примере `CarValues` будет типом, состоящим из всех возможных значений, соответствующих ключам объекта `Car`. В данном случае, это `string` для свойств `make` и `model`, и `number` для свойства `year`.

Индексные типы предоставляют мощный механизм для работы с ключами и значениями объектов в TypeScript. Они позволяют нам создавать более динамические и гибкие типы данных, основанные на наборе ключей объекта. Используйте их для обобщения кода и обеспечения безопасности типов в вашем приложении.