Ленивая загрузка компонентов (Lazy Loading) в React - это подход, который позволяет откладывать загрузку компонентов до момента, когда они действительно понадобятся в приложении. Такой подход помогает снизить начальную нагрузку при загрузке приложения и улучшить его производительность.

До появления ленивой загрузки компонентов в React, все компоненты были загружены вместе с основным бандлом приложения, даже если они не использовались на первоначальной странице. Это могло приводить к длительной загрузке и увеличению размера бандла.

С ленивой загрузкой компонентов мы можем декларировать компоненты таким образом, чтобы они загружались только по мере необходимости. Для этого можно использовать функцию `React.lazy()`, которая позволяет задать динамическую загрузку компонента.

Пример использования ленивой загрузки компонентов:

```jsx
const MyComponent = React.lazy(() => import('./MyComponent'));

function App() {
  return (
    <div>
      <Suspense fallback={<div>Loading...</div>}>
        <MyComponent />
      </Suspense>
    </div>
  );
}
```

В этом примере компонент `MyComponent` будет загружен только тогда, когда он будет необходим для отображения. Функция `React.lazy()` принимает колбэк, который должен возвращать динамический `import` компонента. Оборачивание компонента в `<Suspense>` позволяет показать запасной контент (`fallback`), пока компонент загружается.

Однако стоит отметить, что ленивая загрузка компонентов имеет некоторые ограничения:

1. Ленивая загрузка поддерживается только для дефолтного экспорта (`default export`) модулей.

2. Динамическая загрузка компонентов может привести к небольшой задержке при первоначальном рендеринге компонента.

3. Ленивая загрузка не поддерживается серверным рендерингом (SSR), только клиентским.

Ленивая загрузка компонентов в React очень полезна для оптимизации загрузки приложения, особенно если у вас есть большие компоненты или компоненты, которые редко используются. Она позволяет разделить код на мелкие фрагменты и загружать только необходимые части по требованию, что приводит к улучшению производительности и пользовательского опыта.