Чтобы задать границы (border) для элемента в CSS, вы можете использовать свойство `border`. Свойство `border` позволяет указать ширину, стиль и цвет границы. Вот основные параметры, которые можно использовать:

1. Ширина границы:
   - Для задания ширины границы используется свойство `border-width`.
   - Значения могут быть указаны в пикселях (`px`), процентах (`%`), величинах (`em`, `rem`) или других единицах измерения.
   - Пример: `border-width: 1px;` - устанавливает ширину границы в 1 пиксель.

2. Стиль границы:
   - Для задания стиля границы используется свойство `border-style`.
   - Некоторые распространенные значения включают `solid` (сплошная линия), `dotted` (точечная линия), `dashed` (пунктирная линия), `double` (двойная линия) и другие.
   - Пример: `border-style: solid;` - задает сплошной стиль границы.

3. Цвет границы:
   - Для задания цвета границы используется свойство `border-color`.
   - Значения могут быть указаны в виде ключевых слов (`red`, `blue`, `green`), шестнадцатеричных значений (`#ff0000`, `#00ff00`) или названий цветов (`rgb(255, 0, 0)`).
   - Пример: `border-color: #000000;` - устанавливает черный цвет границы.

4. Закругление границы:
   - Чтобы задать закругление границы, используется свойство `border-radius`.
   - Значения могут быть указаны в пикселях (`px`), процентах (`%`) или других единицах измерения.
   - Пример: `border-radius: 5px;` - добавляет закругление границы радиусом 5 пикселей.

Пример использования свойства `border`:
```css
.element {
  border-width: 2px;
  border-style: solid;
  border-color: red;
  border-radius: 5px;
}
```

В этом примере у элемента с классом `.element` будет граница с шириной 2 пикселя, сплошным стилем, красным цветом и закруглением радиусом 5 пикселей.

Вы также можете использовать отдельные свойства `border-width`, `border-style`, `border-color` и `border-radius`, чтобы задать каждый аспект границы по отдельности.

Задание границ (border) позволяет вам контролировать внешний вид элементов, создавать контур и выделять элементы на веб-странице.