Прототипное наследование - это механизм, который позволяет объектам в JavaScript наследовать свойства и методы других объектов. Вместо использования классов и иерархических отношений, как в классическом наследовании, в JavaScript объекты наследуются от других объектов через прототипы.

Каждый объект в JavaScript имеет внутреннюю ссылку на свой прототип, которая указывает на другой объект. Если свойство не найдено в самом объекте, JavaScript будет искать его в прототипе, затем в прототипе прототипа, и так далее, пока не будет найдено или не достигнут конечный прототип `null`.

Прототипное наследование в JavaScript работает следующим образом:

1. Создание объекта-прототипа: Создается объект, который будет использоваться в качестве прототипа для других объектов. Этот объект может содержать свойства и методы, которые будут унаследованы другими объектами.

```javascript
var prototypeObject = {
  propertyName: value,
  methodName: function() {
    // код метода
  }
};
```

2. Создание объектов-потомков: Создаются новые объекты, которые будут наследовать свойства и методы от прототипного объекта. Это можно сделать с помощью функции-конструктора, литерала объекта или метода `Object.create()`.

```javascript
// Функция-конструктор
function ChildObject() {
  // код инициализации объекта
}
ChildObject.prototype = prototypeObject;

// Литерал объекта
var childObject = Object.create(prototypeObject);

// Метод Object.create()
var childObject = new ChildObject();
```

3. Использование унаследованных свойств и методов: Объекты-потомки получают доступ к свойствам и методам, определенным в прототипном объекте, как если бы они были своими собственными.

```javascript
childObject.propertyName; // Обращение к унаследованному свойству
childObject.methodName(); // Вызов унаследованного метода
```

4. Переопределение и добавление свойств: Объекты-потомки могут переопределить унаследованные свойства или добавить новые свойства.

```javascript
childObject.propertyName = newValue; // Переопределение унаследованного свойства
childObject.newProperty = value; // Добавление нового свойства
```

Прототипное наследование в JavaScript позволяет создавать гибкую и динамическую структуру объектов. Оно позволяет избегать проблем, связанных с классическим наследованием, и предоставляет возможность делать изменения в прототипе, которые автоматически отражаются во всех объектах, наследующих этот прототип.