Строки (strings) в JavaScript имеют несколько особенностей, которые важно учитывать при работе с ними:

1. Иммутабельность: Строки в JavaScript являются неизменяемыми, то есть после создания их значение нельзя изменить. Вместо этого, операции над строками создают новые строки.

```javascript
let str = "Hello";
str = str + " World";
console.log(str); // "Hello World"
```

В примере выше, операция конкатенации строк создает новую строку, а не изменяет исходную.

2. Индексация символов: Символы в строке можно обращаться по индексу, начиная с 0. Индексация позволяет получить доступ к отдельным символам или подстрокам строки.

```javascript
const str = "Hello";
console.log(str[0]); // "H"
console.log(str.slice(1, 3)); // "el"
```

3. Экранирование символов: Символы с особым значением, такие как кавычки или обратный слеш, могут быть экранированы обратным слешем (`\`), чтобы использовать их внутри строки.

```javascript
const str = "He said, \"Hello!\"";
console.log(str); // "He said, "Hello!""
```

4. Использование специальных символов: Строки могут содержать специальные символы, такие как символ новой строки (`\n`), символ возврата каретки (`\r`), символ табуляции (`\t`), и другие. Эти символы представляют управляющие последовательности и используются для форматирования текста.

```javascript
const str = "Line 1\nLine 2";
console.log(str);
// "Line 1
// Line 2"
```

5. Методы работы со строками: JavaScript предоставляет множество методов для работы со строками, таких как `length` для получения длины строки, `toUpperCase()` и `toLowerCase()` для изменения регистра символов, `split()` для разделения строки на подстроки, `trim()` для удаления пробельных символов и другие.

```javascript
const str = "   Hello World   ";
console.log(str.length); // 17
console.log(str.toUpperCase()); // "   HELLO WORLD   "
console.log(str.trim()); // "Hello World"
```

6. Шаблонные строки: В ECMAScript 6 (ES6) появились шаблонные строки (template strings), которые позволяют встраивать выражения и переменные внутрь строки, используя синтаксис `${expression}`.

```javascript
const name = "Alice";
const age = 25;
const greeting = `Hello, my name is ${name} and I'm ${age} years old.`;
console.log(greeting);
// "Hello, my name is Alice and I'm 25 years old."
```

Строки в JavaScript являются важным типом данных и широко используются для хранения текстовой информации. Понимание особенностей и методов работы со строками позволяет эффективно манипулировать текстовыми данными в JavaScript.