В JavaScript `null` и `undefined` являются специальными значениями, которые указывают на отсутствие значения или неопределенное значение. Они имеют некоторые различия в своем поведении и использовании:

1. `undefined`: Значение `undefined` означает, что переменная не была инициализирована и ей не было присвоено значение. Оно также может быть возвращено из функции, если в функции отсутствует явное возвращаемое значение. `undefined` является одним из примитивных типов данных в JavaScript.

Примеры использования `undefined`:
```javascript
let variable;
console.log(variable); // Выводит undefined

function myFunction() {
  // Нет явного возвращаемого значения
}
console.log(myFunction()); // Выводит undefined
```

2. `null`: Значение `null` указывает на отсутствие значения. Оно может быть назначено переменной явно, чтобы указать, что ей не было присвоено никакое значение. `null` также является одним из примитивных типов данных в JavaScript.

Примеры использования `null`:
```javascript
let variable = null;
console.log(variable); // Выводит null
```

Различия между `null` и `undefined`:

- `undefined` указывает на отсутствие значения из-за отсутствия инициализации переменной или отсутствия возвращаемого значения функции. Оно является значением по умолчанию для переменных.
- `null` указывает на отсутствие значения, которое явно присваивается переменной. Оно часто используется в ситуациях, когда требуется явно указать отсутствие значения.

В большинстве случаев разница между `null` и `undefined` может быть несущественна, и их можно взаимозаменять. Однако, стоит обратить внимание на их использование в зависимости от контекста. Например, когда проверяется наличие значения, обычно используется строгое сравнение с `undefined`:

```javascript
let variable;
if (variable === undefined) {
  console.log('Значение не определено');
}
```

А при явной проверке на `null` используется сравнение с `null`:

```javascript
let variable = null;
if (variable === null) {
  console.log('Значение равно null');
}
```

Избегайте явного присвоения `undefined` переменным, если нет необходимости указывать отсутствие значения. Используйте `null`, когда требуется явно указать отсутствие значения.