Декларативные типы (literal types) в TypeScript представляют собой специфичные значения, которые можно использовать для точного определения типов данных. Они позволяют указать конкретное значение, которое должно иметь переменная или параметр.

В TypeScript есть несколько видов декларативных типов:

1. Строковые литералы:
```typescript
let status: 'success' | 'error' | 'pending';
status = 'success'; // Верно
status = 'in-progress'; // Ошибка: Недопустимое значение
```

В этом примере мы определили переменную `status` с типом `'success' | 'error' | 'pending'`. Это означает, что переменная `status` может иметь только одно из трех возможных значений: `'success'`, `'error'` или `'pending'`. При попытке присвоить значение, отличное от этих трех, TypeScript выдаст ошибку.

2. Числовые литералы:
```typescript
function processStatusCode(code: 200 | 404) {
  if (code === 200) {
    console.log('Success');
  } else if (code === 404) {
    console.log('Not Found');
  }
}

processStatusCode(200); // Верно
processStatusCode(403); // Ошибка: Недопустимое значение
```

В этом примере мы определили параметр `code` функции `processStatusCode` с типом `200 | 404`. Это означает, что параметр `code` может принимать только значения 200 или 404. При передаче значения, отличного от этих двух, TypeScript выдаст ошибку.

3. Булевые литералы:
```typescript
function isOfType(value: unknown, type: 'string' | 'number' | 'boolean') {
  return typeof value === type;
}

console.log(isOfType('hello', 'string')); // true
console.log(isOfType(42, 'boolean')); // false
```

В этом примере мы определили параметр `type` функции `isOfType` с типом `'string' | 'number' | 'boolean'`. Функция проверяет тип значения `value` и возвращает булево значение в зависимости от совпадения с указанным типом. Мы можем передать только один из трех возможных типов: `'string'`, `'number'` или `'boolean'`.

Декларативные типы позволяют создавать более точные и ограниченные типы данных, что помогает улучшить статическую проверку типов в вашем коде и предотвратить ошибки, связанные с неправильными значениями. Они особенно полезны при определении фиксированных наборов значений или ограничений для переменных, параметров и свойств.