Хранилище (store) в Redux представляет собой центральное хранилище состояния вашего приложения. Оно содержит все данные, которые определяют состояние вашего приложения в определенный момент времени.

Хранилище Redux имеет следующие основные функции:

1. Хранение состояния: Хранилище содержит все данные состояния приложения в виде единого объекта. Этот объект состояния не должен изменяться напрямую, а только путем отправки действий (actions) хранилищу.

2. Доступ к состоянию: Состояние в хранилище может быть получено с помощью метода `getState()`. Это позволяет компонентам и другим частям приложения получать доступ к актуальному состоянию и использовать его для отображения данных или принятия решений.

3. Обновление состояния: Состояние в хранилище обновляется путем отправки действий с помощью функции `dispatch()`. Когда действие отправляется в хранилище, оно передается всем зарегистрированным редюсерам, которые обрабатывают действие и возвращают новое состояние.

4. Подписка на изменения: Компоненты могут подписываться на изменения состояния, чтобы получать уведомления о любых изменениях. Для этого используется метод `subscribe()`. Когда состояние обновляется, все зарегистрированные подписчики получают уведомление, и компоненты могут обновить свое отображение при необходимости.

Пример создания хранилища с использованием функции `createStore` из пакета `redux`:

```javascript
import { createStore } from 'redux';
import rootReducer from './reducers';

const store = createStore(rootReducer);
```

В этом примере `rootReducer` представляет собой корневой редюсер, который объединяет все ваши редюсеры с помощью функции `combineReducers`. Когда действие отправляется в хранилище, оно передается корневому редюсеру, который в свою очередь вызывает каждый соответствующий редюсер для обновления своей части состояния.

Хранилище Redux является единственным источником истины для состояния приложения. Оно помогает централизованно управлять состоянием и облегчает разработку приложений, основанных на принципе однонаправленного потока данных.