Управление состоянием в React - это процесс управления и обновления данных (состояния) в компонентах React. Состояние представляет собой данные, которые могут изменяться в течение жизненного цикла компонента и влиять на его отображение и поведение.

В React состояние является внутренним свойством компонента и обычно инициализируется в конструкторе компонента. Состояние может быть объектом, содержащим различные свойства и значения. Когда состояние компонента изменяется, React обновляет компонент, вызывает перерисовку и обновляет отображение компонента на основе нового состояния.

Для управления состоянием в React используется особый метод `setState()`, предоставляемый базовым классом `Component` или хуком `useState()` в функциональных компонентах. Эти методы позволяют изменять состояние компонента и сигнализировать React о необходимости обновления компонента и его отображения.

Пример использования `setState()` в классовом компоненте:

```jsx
import React, { Component } from 'react';

class MyComponent extends Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      count: 0
    };
  }

  handleClick() {
    this.setState({ count: this.state.count + 1 });
  }

  render() {
    return (
      <div>
        <p>Count: {this.state.count}</p>
        <button onClick={() => this.handleClick()}>Increment</button>
      </div>
    );
  }
}
```

В этом примере компонент `MyComponent` содержит состояние `count`, которое инициализируется значением 0. При каждом нажатии кнопки "Increment" вызывается метод `handleClick()`, который вызывает `setState()` для увеличения значения `count` на 1. При каждом изменении состояния React обновляет компонент, и новое значение `count` отображается на странице.

Управление состоянием в React позволяет создавать интерактивные компоненты, которые могут реагировать на пользовательские действия и динамически обновлять свое отображение.