Деструктуризация (destructuring) в JavaScript - это синтаксическая конструкция, которая позволяет извлекать значения из массивов или объектов и присваивать их переменным в более удобной форме. С помощью деструктуризации можно избежать повторного обращения к свойствам или элементам массива и сократить код.

Деструктуризация массивов:
```javascript
const arr = [1, 2, 3];
const [a, b, c] = arr;
console.log(a); // 1
console.log(b); // 2
console.log(c); // 3
```

В этом примере значения из массива `[1, 2, 3]` деструктурируются и присваиваются переменным `a`, `b` и `c`. Значениями переменных становятся соответствующие элементы массива.

Деструктуризация объектов:
```javascript
const obj = { name: 'John', age: 30 };
const { name, age } = obj;
console.log(name); // 'John'
console.log(age); // 30
```

Здесь значения из объекта `{ name: 'John', age: 30 }` деструктурируются и присваиваются переменным `name` и `age`. Значениями переменных становятся соответствующие свойства объекта.

Деструктуризация с переименованием:
```javascript
const obj = { name: 'John', age: 30 };
const { name: personName, age: personAge } = obj;
console.log(personName); // 'John'
console.log(personAge); // 30
```

В этом случае деструктурирующее присваивание позволяет переименовать переменные при извлечении значений из объекта.

Деструктуризация с значениями по умолчанию:
```javascript
const obj = { name: 'John' };
const { name, age = 30 } = obj;
console.log(name); // 'John'
console.log(age); // 30 (значение по умолчанию)
```

Здесь переменная `age` получает значение по умолчанию 30, если свойство `age` в объекте `obj` отсутствует.

Деструктуризация в аргументах функции:
```javascript
function printPersonInfo({ name, age }) {
  console.log(`Name: ${name}, Age: ${age}`);
}

const person = { name: 'John', age: 30 };
printPersonInfo(person); // "Name: John, Age: 30"
```

В этом примере объект `person` деструктурируется непосредственно в аргументах функции `printPersonInfo`, что позволяет извлекать значения свойств объекта внутри функции.

Деструктуризация является мощным инструментом, который упрощает извлечение значений из массивов и объектов и делает код более читаемым и компактным. Она часто используется вместе с массивами, объектами и функциями в JavaScript.