Ключ (key) - это специальный атрибут, который присваивается каждому элементу списка (или любому повторяющемуся элементу) в React. Ключи используются для идентификации и отслеживания элементов списка при их обновлении, рендеринге и перемещении.

Ключи в React имеют следующие цели:

1. Уникальность: Ключи должны быть уникальными в пределах одного списка. Это позволяет React эффективно сравнивать элементы списка при их обновлении.

2. Эффективное обновление: При обновлении списка React сравнивает элементы с предыдущим состоянием списка. Использование ключей позволяет React определить, какие элементы были добавлены, удалены или изменены. Это позволяет минимизировать изменения в DOM, обновляя только необходимые элементы.

3. Перемещение элементов: Ключи позволяют React определить, если элементы списка были перемещены. Без ключей React рассматривает перемещение элемента как удаление и добавление нового элемента, что может привести к нежелательным эффектам, таким как потеря состояния или перерисовка элементов.

Пример использования ключей:

```jsx
function MyComponent() {
  const items = ['Item 1', 'Item 2', 'Item 3'];

  return (
    <ul>
      {items.map((item, index) => (
        <li key={index}>{item}</li>
      ))}
    </ul>
  );
}
```

В этом примере мы устанавливаем ключ (`key`) для каждого элемента списка, используя индекс элемента в качестве ключа. Это позволяет React эффективно обновлять список при изменении элементов массива `items`.

Важно отметить, что ключи должны быть уникальными в пределах одного списка, но не обязательно глобально уникальными. Ключи следует использовать для идентификации элементов списка внутри конкретного контекста. Использование уникальных идентификаторов элементов, предоставленных источником данных, обычно является хорошей практикой при выборе ключей.

Использование ключей в React помогает обеспечить правильное обновление и перемещение элементов списка, а также повышает производительность при работе с повторяющимися элементами.