Контекст (context) в React представляет собой механизм передачи данных от родительских компонентов к дочерним компонентам без явной передачи через пропсы (props). Он позволяет избежать необходимости передавать данные по цепочке пропсов через промежуточные компоненты.

Контекст состоит из двух основных компонентов: провайдера (Provider) и потребителя (Consumer).

Вот основные шаги использования контекста в React:

1. Создание контекста: Сначала нужно создать контекст с помощью функции `createContext()`:

   ```jsx
   const MyContext = React.createContext();
   ```

   В этом примере создается новый контекст `MyContext`.

2. Предоставление данных провайдером: В родительском компоненте, который является провайдером контекста, нужно обернуть свои дочерние компоненты в компонент `MyContext.Provider` и передать данные через атрибут `value`:

   ```jsx
   <MyContext.Provider value={data}>
     {/* Дочерние компоненты */}
   </MyContext.Provider>
   ```

   В этом примере `data` - это данные, которые вы хотите передать потребителям контекста.

3. Использование данных потребителями: В дочерних компонентах, которые являются потребителями контекста, нужно обернуть нужную часть компонента в компонент `MyContext.Consumer` и использовать переданные данные в коллбэке:

   ```jsx
   <MyContext.Consumer>
     {(data) => (
       {/* Используйте данные контекста здесь */}
     )}
   </MyContext.Consumer>
   ```

   В этом примере данные контекста доступны внутри коллбэка в качестве аргумента `data`. Здесь вы можете использовать эти данные в компоненте.

4. Получение данных с помощью useContext (доступно с React версии 16.8): В функциональных компонентах можно использовать хук `useContext` для получения данных контекста без использования `MyContext.Consumer`. В этом случае контекст передается непосредственно через вызов `useContext(MyContext)`.

   ```jsx
   const data = useContext(MyContext);
   ```

   В этом примере переменная `data` содержит данные контекста `MyContext`, которые можно использовать внутри компонента.

Контекст в React полезен, когда необходимо передать данные между компонентами без использования промежуточных пропсов. Однако, следует использовать контекст с умом и ограниченно, чтобы избежать излишней сложности и нежелательной связности компонентов.