Иммутабельное обновление состояния в React означает создание нового объекта состояния при его изменении вместо прямого изменения существующего объекта. Это важно для предотвращения нежелательных мутаций состояния, обеспечения предсказуемости и улучшения производительности компонентов.

Вот несколько подходов к иммутабельному обновлению состояния в React:

1. Оператор распространения (Spread Operator):

   ```javascript
   const updateState = () => {
     setState(prevState => ({ ...prevState, key: newValue }));
   };
   ```

   В этом примере мы используем оператор распространения (`...`) для создания нового объекта состояния на основе предыдущего состояния (`prevState`) и затем обновляем нужные свойства.

2. Метод Object.assign():

   ```javascript
   const updateState = () => {
     setState(prevState => Object.assign({}, prevState, { key: newValue }));
   };
   ```

   Метод `Object.assign()` используется для создания нового объекта состояния путем объединения предыдущего состояния (`prevState`) с обновленными свойствами.

3. Библиотеки для работы с неизменяемыми данными:

   В React существуют различные библиотеки, такие как Immutable.js, Immer и Immutability Helper, которые предоставляют удобные инструменты для работы с неизменяемыми данными. Они предлагают более мощные функции для создания, обновления и манипулирования неизменяемыми объектами и коллекциями данных.

Примечание: Независимо от выбранного подхода к иммутабельному обновлению состояния, важно помнить, что в React следует избегать мутаций состояния напрямую, поскольку это может привести к непредсказуемому поведению компонентов и проблемам с производительностью. Вместо этого, создавайте новый объект состояния при его изменении с использованием иммутабельных операций.