Всплытие (hoisting) в JavaScript - это механизм, при котором объявления переменных и функций перемещаются в начало своей области видимости перед выполнением кода. То есть, в контексте всплытия, объявления перемещаются вверх, но их присваивание остается на месте.

Однако важно понимать, что только объявления перемещаются вверх, а не инициализации. То есть, переменные объявленные с помощью ключевых слов `var` и `function` будут всплывать, но значения переменных и результаты присваивания будут оставаться на месте.

Вот пример, иллюстрирующий всплытие переменной и функции:

```javascript
console.log(myVariable); // undefined
var myVariable = 10;

myFunction(); // "Hello, World!"
function myFunction() {
  console.log("Hello, World!");
}
```

В приведенном выше примере, объявление переменной `myVariable` и объявление функции `myFunction` всплывают вверх в свои области видимости. Когда происходит обращение к переменной `myVariable` до ее инициализации, значение будет `undefined`. А вызов функции `myFunction()` работает, несмотря на то, что объявление функции находится ниже вызова.

Однако всплытие переменных происходит только в пределах их области видимости. Всплытие переменных, объявленных с использованием ключевых слов `let` и `const`, работает немного иначе. Объявления с `let` и `const` не всплывают вверх, а остаются на своих местах до момента их фактического объявления.

Вот пример, иллюстрирующий различие между `var` и `let` при всплытии:

```javascript
console.log(myVariable); // ReferenceError: myVariable is not defined
let myVariable = 10;

console.log(myOtherVariable); // ReferenceError: myOtherVariable is not defined
const myOtherVariable = 20;
```

В примере выше, при обращении к переменным `myVariable` и `myOtherVariable` до их объявления, будет возникать ошибка ReferenceError, потому что всплытие для переменных `let` и `const` не происходит.

В целом, всплытие в JavaScript может быть полезным для понимания того, как переменные и функции поведут себя в контексте области видимости. Однако, рекомендуется объявлять переменные и функции перед их использованием, чтобы код был более понятным и предсказуемым.