В Redux, действие (action) представляет собой объект, который описывает изменение состояния приложения. Он содержит информацию о типе действия и, по возможности, дополнительные данные, необходимые для выполнения этого действия. 

Действия обычно имеют свойство `type`, которое указывает тип или название действия. Название типа обычно записывается в виде строкового значения, например:

```javascript
const incrementCounterAction = {
  type: 'INCREMENT_COUNTER'
};
```

Кроме свойства `type`, действия могут содержать другие полезные свойства, которые передают данные для выполнения действия. Например:

```javascript
const updateUserInfoAction = {
  type: 'UPDATE_USER_INFO',
  payload: {
    name: 'John Doe',
    age: 30
  }
};
```

В этом примере `payload` содержит дополнительные данные, такие как имя и возраст пользователя, которые могут быть использованы для обновления соответствующего состояния в хранилище.

Действия могут быть созданы с помощью функций, называемых "генераторами действий" (action creators). Генераторы действий - это простые функции, которые возвращают объекты действий. Они могут принимать аргументы и использовать их для настройки создаваемого действия. Вот пример генератора действия для инкремента счетчика:

```javascript
const incrementCounter = (amount) => {
  return {
    type: 'INCREMENT_COUNTER',
    payload: amount
  };
};
```

После создания действия оно должно быть отправлено в хранилище Redux с помощью функции `dispatch`. Хранилище получит действие и передаст его редукторам для обновления состояния.

Действия являются ключевым элементом в паттерне Flux и Redux. Они представляют собой описательные объекты, которые позволяют явно указать изменения состояния в приложении. Все действия в Redux должны быть неизменяемыми и не мутирующими. Это означает, что они не должны изменяться напрямую, а всегда создаваться новыми объектами или с помощью утилит, таких как `Object.assign` или спред-оператор.