Замыкание (closure) в JavaScript - это комбинация функции и окружающего её лексического окружения (lexical environment). Замыкание возникает, когда функция имеет доступ к переменным из своего внешнего лексического окружения, даже после того, как внешняя функция завершила своё выполнение.

Подробнее о замыканиях:

1. Лексическое окружение: В JavaScript каждая функция имеет своё лексическое окружение, которое содержит переменные, функции и другие данные, доступные функции во время её выполнения. Лексическое окружение создаётся во время определения функции.

2. Захват переменных: Замыкание возникает, когда внутренняя функция (зависимая функция) имеет доступ к переменным внешней функции, даже после того, как внешняя функция завершила своё выполнение. Внутренняя функция "захватывает" (capturing) переменные, которые ей необходимы для работы.

3. Сохранение состояния: Замыкания позволяют сохранять состояние и доступ к данным внутри функции даже после того, как внешняя функция завершила свою работу. Это позволяет функциям сохранять контекст и состояние между вызовами.

Пример замыкания:

```javascript
function outerFunction() {
  var outerVariable = 'Внешняя переменная';

  function innerFunction() {
    console.log(outerVariable);
  }

  return innerFunction;
}

var closure = outerFunction();
closure(); // Выводит 'Внешняя переменная'
```

В этом примере `innerFunction` является внутренней функцией, которая имеет доступ к переменной `outerVariable` внешней функции `outerFunction`, даже после того, как `outerFunction` завершила своё выполнение. Возвращаемая функция `innerFunction` и её окружение (включая `outerVariable`) сохраняются в замыкании `closure`, которое затем может быть вызвано и продолжать использовать значения из внешней функции.

Замыкания часто используются для создания приватных переменных и функций, а также для решения различных задач, связанных с сохранением состояния и контекста. Они являются мощным и важным концептом в JavaScript, и их понимание позволяет писать более гибкий и эффективный код.