Селекторы (selectors) в CSS используются для выбора определенных элементов HTML, к которым будут применяться определенные стили. Селекторы определяют, какие элементы на веб-странице будут стилизованы с помощью CSS.

Вот некоторые распространенные типы селекторов в CSS:

1. Селекторы элементов:
   - Применяются к конкретному типу элемента. Например, `p` будет соответствовать всем элементам `<p>`.
   - Пример: `p { color: red; }` - устанавливает красный цвет для всех элементов `<p>`.

2. Селекторы классов:
   - Применяются к элементам с определенным значением атрибута `class`. Классы предоставляют возможность применять стили к нескольким элементам.
   - Пример: `.my-class { font-weight: bold; }` - устанавливает жирное начертание для всех элементов с классом "my-class".

3. Селекторы идентификаторов:
   - Применяются к элементам с определенным значением атрибута `id`. Идентификаторы должны быть уникальными на странице.
   - Пример: `#my-id { background-color: yellow; }` - устанавливает желтый фон для элемента с идентификатором "my-id".

4. Селекторы потомств и дочерних элементов:
   - Позволяют выбрать элементы, которые являются потомками или дочерними элементами других элементов.
   - Примеры:
     - `div p` - выбирает все элементы `<p>`, которые являются потомками элементов `<div>`.
     - `ul > li` - выбирает все элементы `<li>`, которые являются прямыми дочерними элементами элементов `<ul>`.

5. Селекторы псевдоклассов и псевдоэлементов:
   - Применяются к определенным состояниям элементов или определенным частям элементов.
   - Примеры:
     - `a:hover` - выбирает ссылки, над которыми находится курсор мыши.
     - `::before` - выбирает псевдоэлемент, предшествующий содержимому выбранного элемента.

Селекторы могут быть комбинированы и использоваться вместе для создания более точного и гибкого выбора элементов. Например:
```css
h1, h2, h3 { color: blue; } /* Применяет синий цвет к заголовкам h1, h2, h3 */
.container p { margin: 10px; } /* Устанавливает отступы для всех элементов <p> внутри элемента с классом "container" */
```

Использование правильных селекторов в CSS позволяет выбирать и стилизовать конкретные элементы на веб-странице, создавая желаемый внешний вид и расположение.