Прототип объекта (prototype) в JavaScript - это механизм, который позволяет объектам наследовать свойства и методы от других объектов. Все объекты в JavaScript имеют ссылку на прототип, который является другим объектом. Когда свойство или метод вызывается на объекте, ищется в самом объекте, а затем, если оно не найдено, в его прототипе. Эта цепочка прототипов называется цепочкой прототипов или цепочкой наследования.

Прототип объекта можно представить как "родительский" объект, от которого объект наследует свойства и методы. Каждый объект в JavaScript имеет прототип, который может быть явно задан или унаследован от другого объекта.

Существует несколько способов установки прототипа объекта в JavaScript:

1. Литеральная нотация объекта: При создании объекта с использованием литеральной нотации (`{}`), его прототипом по умолчанию является объект `Object.prototype`.
   ```javascript
   const obj = {}; // прототип: Object.prototype
   ```

2. Object.create(): Метод `Object.create()` позволяет создать новый объект с указанным прототипом.
   ```javascript
   const parent = {
     sayHello: function() {
       console.log("Hello!");
     }
   };

   const obj = Object.create(parent); // прототип: parent
   ```

3. Функции-конструкторы: При создании объектов с использованием функций-конструкторов и ключевого слова `new`, прототипом объекта становится прототип функции-конструктора (задается через `prototype`).
   ```javascript
   function Person(name) {
     this.name = name;
   }

   Person.prototype.sayHello = function() {
     console.log("Hello!");
   };

   const obj = new Person("John"); // прототип: Person.prototype
   ```

Прототипы позволяют объектам наследовать свойства и методы, что способствует повторному использованию кода и упрощает организацию кода в объектно-ориентированном стиле. Объекты могут обращаться к своим собственным свойствам и методам, а также к свойствам и методам своего прототипа и цепочке прототипов для доступа к общей функциональности.