Строгий режим (strict mode) в JavaScript - это определенный режим выполнения скрипта, который обеспечивает более строгую и безопасную интерпретацию кода. Включение строгого режима позволяет избежать некоторых ошибок, улучшить производительность и вводит новые правила и ограничения в язык.

Чтобы включить строгий режим, нужно добавить директиву `'use strict'` (в одиночных или двойных кавычках) в начало скрипта или функции. Например:

```javascript
'use strict';

// Код, выполняющийся в строгом режиме
```

Преимущества и особенности строгого режима включают:

1. Предотвращение использования необъявленных переменных: В строгом режиме переменные должны быть явно объявлены перед использованием. Использование необъявленных переменных вызовет ошибку.

2. Запрет изменения только для чтения свойств и глобальных объектов: В строгом режиме невозможно изменять свойства, объявленные как только для чтения (`writable: false`). Попытка изменения вызовет ошибку.

3. Запрет удаления некоторых элементов: В строгом режиме запрещено удалять функции, переменные, параметры функций или объявления функций.

4. Запрет использования некоторых небезопасных функций: В строгом режиме запрещено использование некоторых функций, которые могут быть потенциально опасными, например, `eval()` и `arguments.callee`.

5. Запрет дублирования параметров функций: В строгом режиме дублирование параметров функций вызовет ошибку.

6. Предотвращение некоторых неоднозначных или нежелательных синтаксических конструкций: Например, в строгом режиме нельзя использовать `this` вне функции или блока, необходимо использовать его внутри функций.

7. Улучшенная обработка ошибок: Строгий режим делает некоторые типичные ошибки, такие как опечатки в именах переменных, явными ошибками, вместо создания неявных глобальных переменных.

Строгий режим в JavaScript позволяет программистам писать более безопасный и надежный код, а также помогает предотвратить некоторые распространенные ошибки и недоразумения в языке. Он рекомендуется использовать во всех новых скриптах и проектах, чтобы улучшить качество кода и снизить вероятность ошибок.