Кортеж (tuple) в TypeScript представляет собой упорядоченный набор элементов фиксированной длины с разными типами данных. Кортежи позволяют объединять значения разных типов в одну структуру данных.

Для определения кортежа в TypeScript используется тип-аннотация, в которой указываются типы элементов кортежа в правильной последовательности, разделенные запятыми и заключенные в квадратные скобки `[]`. Каждый элемент кортежа может иметь свой собственный тип данных.

Вот пример использования кортежа в TypeScript:

```typescript
let person: [string, number, boolean] = ['John', 25, true];
```

В этом примере мы определили переменную `person` с типом кортежа `[string, number, boolean]`. Это означает, что `person` должен быть упорядоченным набором из трех элементов, где первый элемент - строка, второй элемент - число, а третий элемент - логическое значение. Мы присвоили `person` кортежу с тремя значениями, соответствующими указанным типам.

Кортежи в TypeScript поддерживают индексацию и доступ к элементам по индексу. Можно обратиться к элементу кортежа, используя квадратные скобки `[индекс]`, где индекс указывает позицию элемента в кортеже (начиная с 0).

```typescript
console.log(person[0]); // Output: 'John'
console.log(person[1]); // Output: 25
console.log(person[2]); // Output: true
```

Кортежи в TypeScript также могут быть использованы для определения возвращаемых значений функций, чтобы вернуть несколько значений одновременно.

```typescript
function getPerson(): [string, number] {
  return ['John', 25];
}

const [name, age] = getPerson();
console.log(name); // Output: 'John'
console.log(age); // Output: 25
```

В этом примере функция `getPerson()` возвращает кортеж `[string, number]`, представляющий имя и возраст человека. Затем мы используем деструктуризацию массива, чтобы извлечь значения из кортежа и присвоить их переменным `name` и `age`.

Кортежи в TypeScript предоставляют способ объединения значений разных типов в одну структуру данных и обеспечивают контроль типов элементов кортежа. Однако следует быть осторожным при использовании кортежей, так как они не обладают такой же читаемостью и именованием элементов, как объекты или интерфейсы, и могут привести к сложному пониманию кода, особенно при использовании кортежей с большим количеством элементов.