В JavaScript модули (modules) представляют собой механизм организации кода, который позволяет разделять программу на отдельные файлы или модули. Каждый модуль содержит определенный набор функций, переменных или классов, которые могут быть экспортированы и использованы в других модулях.

Модули в JavaScript поддерживаются стандартом ECMAScript (ES) 6 и выше. Ранее, до ES6, разработчики использовали другие подходы для организации кода, такие как объектно-ориентированный шаблон Singleton или пространства имен.

Для создания модуля в JavaScript необходимо:

1. Экспортировать данные: В модуле вы можете указать, какие функции, переменные или классы должны быть доступны извне модуля. Для этого используется ключевое слово `export`. Например:
   
   ```javascript
   // Модуль "math.js"
   export const PI = 3.14159;
   
   export function add(a, b) {
     return a + b;
   }
   ```

2. Импортировать модуль: В другом модуле вы можете использовать экспортированные данные, импортировав их с помощью ключевого слова `import`. Например:
   
   ```javascript
   // Модуль "app.js"
   import { PI, add } from './math.js';
   
   console.log(PI); // Выведет: 3.14159
   
   console.log(add(2, 3)); // Выведет: 5
   ```

   В приведенном примере мы импортировали константу `PI` и функцию `add` из модуля `"math.js"`.

3. Загрузка модулей: Чтобы модули правильно работали в браузере или в среде Node.js, необходимо использовать специфические методы загрузки модулей. В браузере можно использовать атрибут `type="module"` в теге `<script>` и указать атрибут `src` с путем к файлу модуля. Например:
   
   ```html
   <script type="module" src="app.js"></script>
   ```

   В Node.js модули загружаются с помощью функции `require` или ключевого слова `import`.

Важно отметить, что модули в JavaScript имеют отдельные области видимости, что помогает избежать конфликтов имен между разными модулями.

Модули в JavaScript облегчают разработку приложений, позволяя разделять код на более мелкие и переиспользуемые части. Они также способствуют поддержке модульной архитектуры и улучшают сопровождаемость кода.