Архитектурный шаблон "Контейнер-Представление" (Container-Presentational), также известный как "Smart-Dumb" или "Container-Component" / "Presentational-Component", является популярным подходом к организации компонентов в React приложении. Этот шаблон помогает разделить логику и отображение компонентов для достижения лучшей читаемости, переиспользуемости и тестируемости кода.

Основная идея заключается в разделении компонентов на две категории:

1. Контейнерные компоненты (Container Components): Контейнерные компоненты содержат бизнес-логику, управление состоянием и взаимодействие с внешними источниками данных. Они отвечают за получение данных, их обработку и передачу в представительские компоненты. Контейнерные компоненты также могут содержать обработчики событий и функции, связанные с логикой приложения.

   Пример контейнерного компонента:

   ```javascript
   import React, { useState } from 'react';

   const CounterContainer = () => {
     const [count, setCount] = useState(0);

     const increment = () => {
       setCount(count + 1);
     };

     const decrement = () => {
       setCount(count - 1);
     };

     return (
       <Counter count={count} increment={increment} decrement={decrement} />
     );
   };
   ```

2. Представительские компоненты (Presentational Components): Представительские компоненты отвечают только за отображение данных и передачу пользовательских действий обратно в контейнерные компоненты через обратные вызовы (колбэки). Они получают данные и функции через свойства (props) и отображают их визуально без знания о том, откуда эти данные и функции пришли.

   Пример представительского компонента:

   ```javascript
   import React from 'react';

   const Counter = ({ count, increment, decrement }) => {
     return (
       <div>
         <p>Count: {count}</p>
         <button onClick={increment}>Increment</button>
         <button onClick={decrement}>Decrement</button>
       </div>
     );
   };
   ```

Подход "Контейнер-Представление" позволяет разделить ответственность между компонентами, упростить отладку, повысить переиспользуемость кода и улучшить тестируемость. Контейнерные компоненты могут быть переиспользованы в разных контекстах и с разными представительскими компонентами, а представительские компоненты могут быть легко заменены или изменены без влияния на логику в контейнерных компонентах.

Вместе эти два типа компонентов образуют четкую иерархию и облегчают понимание и разработку React приложений.