Атрибуты (attributes) в HTML предоставляют дополнительную информацию о элементах. Они добавляются в открывающий тег элемента и позволяют настроить или указать определенные свойства элемента. Атрибуты используются для передачи значений, указания поведения или предоставления дополнительной информации о элементе.

Атрибуты в HTML имеют следующий синтаксис:

```html
<элемент атрибут="значение">
```

Некоторые атрибуты не требуют значения и могут просто указывать наличие определенного свойства у элемента. Например:

```html
<input type="text" disabled>
```

В этом примере `type="text"` указывает, что элемент `<input>` является текстовым полем ввода, а `disabled` указывает на то, что поле ввода является неактивным.

Некоторые распространенные атрибуты в HTML:

- `class` - определяет один или несколько классов элемента для стилизации с помощью CSS.
- `id` - устанавливает уникальный идентификатор элемента, который может быть использован для ссылок или стилизации.
- `src` - указывает источник (URL или путь к файлу) для элементов, таких как изображения, аудио или видео.
- `href` - определяет ссылку (URL) для элемента `<a>`, создавая гиперссылку.
- `alt` - задает альтернативный текст для элемента, который отображается вместо изображения, если оно не может быть загружено.
- `style` - позволяет определять инлайн-стили для элемента.

Кроме того, существуют специфические атрибуты для различных элементов, которые управляют их поведением или определяют дополнительные параметры. Например, для элемента `<input>` есть атрибуты `value`, `placeholder`, `required` и другие, определяющие значение поля ввода, подсказку или обязательность заполнения.

Атрибуты в HTML позволяют дополнять и настраивать элементы, указывать значения и свойства, что позволяет браузерам и разработчикам работать с элементами в соответствии с определенными правилами и требованиями.