В CSS классы представляют собой способ группировки и идентификации элементов HTML для применения стилей к ним. Классы позволяют применять одни и те же стили к нескольким элементам, что обеспечивает повторное использование стилей и упрощает управление дизайном веб-страницы.

Чтобы создать класс в CSS, используется точка перед именем класса. Например, `.my-class` - это селектор класса с именем "my-class". Вот как классы могут быть использованы:

1. Определение класса:
   - Чтобы определить класс в CSS, используйте селектор класса с желаемым именем и определите стили, которые хотите применить к элементам с этим классом.
   - Пример:
     ```css
     .my-class {
       color: red;
       font-size: 16px;
     }
     ```
   - В этом примере класс `.my-class` определяет красный цвет текста и размер шрифта 16 пикселей для всех элементов с этим классом.

2. Применение класса к элементу:
   - Чтобы применить класс к элементу HTML, добавьте атрибут `class` к элементу и укажите имя класса в значении атрибута.
   - Пример:
     ```html
     <p class="my-class">Этот текст будет красным цветом и размером шрифта 16 пикселей.</p>
     ```
   - В этом примере класс `.my-class` будет применен к элементу `<p>`, и его стили будут применены к этому элементу.

3. Применение нескольких классов:
   - Элементу можно присвоить несколько классов, разделяя их пробелом в значении атрибута `class`.
   - Пример:
     ```html
     <div class="class1 class2">Этот элемент имеет два класса.</div>
     ```
   - В этом примере элементу `<div>` присваиваются два класса - `class1` и `class2`.

Использование классов в CSS позволяет создавать модульный и гибкий код стилей, где одни и те же стили могут быть применены к различным элементам. Это сокращает дублирование кода и упрощает обслуживание и изменение стилей веб-страницы.