IIFE (Immediately Invoked Function Expression) - это конструкция в JavaScript, которая позволяет определить и немедленно вызвать функцию. IIFE обычно записывается в виде анонимной функции, которая окружена парными скобками и вызывается сразу после объявления.

Вот пример IIFE:

```javascript
(function() {
  // код, выполняемый внутри IIFE
})();
```

Причина использования IIFE заключается в создании локальной области видимости для переменных и изоляции кода. При вызове IIFE все переменные и функции, объявленные внутри, становятся доступными только в пределах этой функции. Они не конфликтуют с глобальной областью видимости и не могут быть доступны извне IIFE.

Преимущества использования IIFE:

1. Изоляция: Поскольку IIFE создает локальную область видимости, он предотвращает конфликты имен переменных и функций с другими частями кода. Это особенно полезно в ситуациях, когда у вас есть большой кодовый блок или скрипт, и вы хотите изолировать его от глобального пространства имен.

2. Защита переменных: IIFE позволяет объявлять временные переменные, которые не будут доступны извне IIFE. Это защищает переменные от случайного переопределения или доступа.

3. Модульность: IIFE может использоваться для создания модульной структуры кода, где определенные функции и переменные доступны только внутри IIFE. Это способствует улучшению организации кода и обеспечению принципов модульности.

Пример использования IIFE для создания приватной переменной:

```javascript
var counter = (function() {
  var count = 0;

  return {
    increment: function() {
      count++;
    },
    decrement: function() {
      count--;
    },
    getCount: function() {
      return count;
    }
  };
})();

console.log(counter.getCount()); // Выведет: 0
counter.increment();
counter.increment();
console.log(counter.getCount()); // Выведет: 2
```

В данном примере IIFE используется для создания замыкания, которое обеспечивает приватность переменной `count`. Функции `increment`, `decrement` и `getCount` возвращаются в виде объекта и могут взаимодействовать с приватной переменной `count`, но сама `count` остается недоступной извне IIFE.

IIFE является мощным инструментом для организации кода и предоставления локальной области видимости в JavaScript. Однако следует помнить, что с появлением модульной системы в стандарте ECMAScript 6 (ES6) и выше, такой как использование модулей `import` и `export`, IIFE стал менее распространенным, но все же остается полезным в некоторых случаях.