Импорт и экспорт являются ключевыми механизмами в JavaScript модулях для обмена данными и функциональностью между модулями. 

Экспорт (export) позволяет определить, какие данные (функции, переменные, классы и т.д.) должны быть доступны из модуля для импорта в другие модули. Ключевое слово `export` используется для экспорта данных из модуля. Есть несколько способов экспорта:

1. Экспорт именованных экспортов (Named Exports):
   
   ```javascript
   // Модуль "math.js"
   export const PI = 3.14159;
   
   export function add(a, b) {
     return a + b;
   }
   
   export class Calculator {
     // ...
   }
   ```

   В данном примере мы экспортировали константу `PI`, функцию `add` и класс `Calculator`. В другом модуле мы можем импортировать их по именам.

2. Экспорт по умолчанию (Default Export):
   
   ```javascript
   // Модуль "math.js"
   export default function multiply(a, b) {
     return a * b;
   }
   ```

   Здесь мы экспортировали функцию `multiply` по умолчанию. В отличие от именованных экспортов, можно использовать только один экспорт по умолчанию в каждом модуле. При импорте экспорт по умолчанию можно задать любое имя.

Импорт (import) используется для загрузки экспортированных данных из других модулей. Ключевое слово `import` используется для импорта данных. Есть несколько способов импорта:

1. Импорт именованных экспортов:
   
   ```javascript
   // Модуль "app.js"
   import { PI, add, Calculator } from './math.js';
   
   console.log(PI); // Выведет: 3.14159
   
   console.log(add(2, 3)); // Выведет: 5
   
   const calc = new Calculator();
   ```

   В данном примере мы импортировали константу `PI`, функцию `add` и класс `Calculator` из модуля `"math.js"`.

2. Импорт экспорта по умолчанию:
   
   ```javascript
   // Модуль "app.js"
   import multiply from './math.js';
   
   console.log(multiply(2, 3)); // Выведет: 6
   ```

   Здесь мы импортировали экспорт по умолчанию из модуля `"math.js"` и присвоили ему имя `multiply`.

Важно отметить, что при использовании импорта и экспорта необходимо обратить внимание на пути к модулям. Обычно путь к модулю указывается относительно текущего модуля.

Таким образом, экспорт и импорт в JavaScript модулях предоставляют удобный способ организации кода, позволяя использовать функции, переменные и классы из одного модуля в другом.