Строгая проверка типов (strict null checks) в TypeScript является настройкой компилятора, которая помогает обнаруживать и предотвращать ошибки связанные с использованием значений undefined и null. При включенной строгой проверке типов TypeScript делает следующее:

1. Запрещает присваивание undefined и null для переменных и свойств, у которых типы не позволяют такие значения. Например:

```typescript
let name: string = 'John';
name = undefined; // Ошибка, строгая проверка типов не позволяет присваивать undefined

let age: number | undefined = 30;
age = null; // Ошибка, строгая проверка типов не позволяет присваивать null
```

2. При объявлении переменной или свойства без указания явного типа, по умолчанию тип принимает значение undefined, а не any. Например:

```typescript
let username; // Тип username будет равен any | undefined в режиме strict null checks
username = 'John';
username = undefined; // Ошибки нет, так как тип переменной допускает undefined
username = null; // Ошибка, строгая проверка типов не позволяет присваивать null
```

3. Включает дополнительные проверки при работе со значениями, которые могут быть undefined или null. Например:

```typescript
function printName(name: string) {
  console.log(name.toUpperCase());
}

printName(undefined); // Ошибка, строгая проверка типов не позволяет передавать undefined
```

Для включения строгой проверки типов в TypeScript вам нужно настроить соответствующую опцию компилятора в файле `tsconfig.json`. Найдите или создайте этот файл в корневой папке вашего проекта и установите следующие параметры:

```json
{
  "compilerOptions": {
    "strict": true,
    "strictNullChecks": true
  }
}
```

Затем перезапустите компиляцию вашего проекта, чтобы TypeScript начал применять строгую проверку типов. Убедитесь, что все ошибки, связанные с использованием undefined и null, исправлены или учтены в вашем коде.

Строгая проверка типов помогает обнаруживать ошибки в вашем коде и делает его более безопасным, предотвращая потенциальные проблемы, связанные с неопределенными значениями. Она является рекомендуемой настройкой для TypeScript проектов.