Порталы (Portals) в React - это механизм, позволяющий рендерить дочерние компоненты в DOM-узлы, которые находятся вне иерархии компонентов, к которой они принадлежат. С помощью порталов можно вставлять компоненты в любую часть DOM-дерева, в том числе вне корневого элемента приложения.

Порталы полезны в следующих случаях:

1. Рендеринг модальных окон: Модальные окна обычно требуют рендеринга в корне DOM-дерева, чтобы они были поверх всех других элементов. С помощью порталов можно легко рендерить модальные окна внутри отдельного DOM-узла, который находится вне корня приложения.

2. Рендеринг в другой контейнер: Если вам требуется вставить компонент в определенное место в DOM-дереве, которое находится вне иерархии компонентов, можно использовать порталы. Например, это может быть поле ввода, выпадающий список или другой компонент, который должен быть размещен внутри определенного контейнера.

Для использования порталов в React необходимо выполнить следующие шаги:

1. Создание контейнера: Создайте DOM-элемент, который будет служить контейнером для портала. Обычно это делается вне иерархии компонентов.

   ```jsx
   <div id="portal-container"></div>
   ```

2. Использование Portal: В компоненте, который вы хотите отрендерить через портал, используйте компонент `ReactDOM.createPortal` и передайте ему дочерние элементы и ссылку на контейнер, куда вы хотите их поместить.

   ```jsx
   import ReactDOM from 'react-dom';

   function MyComponent() {
     return ReactDOM.createPortal(
       <div>Контент портала</div>,
       document.getElementById('portal-container')
     );
   }
   ```

   В этом примере компонент `MyComponent` будет отрендерен внутри элемента с идентификатором `portal-container`, который был создан вне иерархии компонентов.

Порталы в React позволяют гибко управлять расположением компонентов в DOM-дереве и позволяют рендерить компоненты вне иерархии компонентов без необходимости усложнения структуры компонентов или ломания архитектуры.