Стрелочные функции (arrow functions) - это новый синтаксис функций, введенный в ECMAScript 2015 (ES6), который предоставляет более краткую и удобную запись функций в JavaScript. Они имеют некоторые отличия от обычных функций (function expressions) в своем поведении и синтаксисе. Вот некоторые ключевые особенности стрелочных функций и их отличия от обычных функций:

1. Краткая запись: Стрелочные функции предлагают более краткую запись, что делает код более лаконичным и позволяет избежать некоторых нюансов с `this` и `return`.

2. Отсутствие собственного контекста `this`: Стрелочные функции не создают свой собственный контекст `this`; вместо этого они заимствуют значение `this` из окружающего лексического контекста. Это означает, что `this` внутри стрелочной функции будет указывать на тот же объект, на котором была вызвана внешняя функция.

3. Отсутствие своего объекта `arguments`: Стрелочные функции также не имеют своего собственного объекта `arguments`, который содержит аргументы, переданные в функцию. Вместо этого можно использовать операторы rest (`...args`) для получения всех аргументов функции.

4. Не могут быть использованы в качестве конструкторов: Стрелочные функции не могут быть использованы для создания новых объектов с использованием оператора `new`. Попытка вызвать стрелочную функцию с `new` вызовет ошибку.

5. Не имеют своего собственного ключевого слова `this`, `super`, `new.target`: Стрелочные функции не имеют доступа к своим собственным версиям `this`, `super` и `new.target`. Они берут эти значения из внешнего контекста.

Примеры стрелочных функций:

```javascript
// Без аргументов
const func1 = () => {
  // код функции
};

// С одним аргументом
const func2 = (arg) => {
  // код функции
};

// С несколькими аргументами
const func3 = (arg1, arg2) => {
  // код функции
};

// Сокращенная запись возвращаемого значения
const func4 = () => "Значение";

// Сокращенная запись возвращаемого объекта
const func5 = () => ({ key: "value" });
```

Стрелочные функции обычно применяются в ситуациях, когда требуется краткость и удобство, особенно при использовании коллбэков и функций высшего порядка. Однако они также имеют ограничения, и их использование должно быть осознанным в зависимости от контекста и требований конкретной задачи.